- La historia tiene lugar en un mundo imaginario, donde la evolución del planeta y las especies puede ser distinta, pero las leyes físicas aún aplican.
- No hay decisiones obvias. Añadir dilemas morales emergentes.

- Tomar sistemas necesarios pero hacerlos de forma distinta para que no sea un clon de:

	* Propiedad privada
		Los items/objetos/edificios/etc. pertenencen a aquel que lo ha recolectado/construído/pagado. Se pueden regalar a individuos concretos o compartir con grupos, pero siempre tienen un propietario.
		Los regalos mejoran la opinión del receptor sobre el emisor del regalo.
		
	* Herramientas
		Para algunos trabajos son imprescindibles. Para otros, mejoran la velocidad, o la calidad del producto.
	
	* Sombras
		Sistema de sombreado dinámico. Las sombras del sol también varían con los ciclos día/noche y estaciones.
	
	* Mapa
		Dividido en chunks, y a su vez dividido en tiles
		Generado proceduralmente y con continudad global en el mundo
		Mares, ríos, montañas, pantanos, selvas, savanas, tundras... etc.
	
	* Personajes (aspecto)
		TODO
		Aspecto
		Rasgos de personalidad
		Necesidades
		Inventario
		Ropa
		Skills
		
	* Investigación y conocimiento
		El árbol de tecnologías solo debe ser usado para aquello que no pueda ser descubierto/inventado orgánicamente.
		Solo es investigación aquello que no pueda ser hecho manualmente con el entorno (e.g. no se investigan canales, si no que se construyen orgánicamente para irrigar)
		La domesticación de animales y plantas no se investiga. Cuando se encuentran estos animales se les intenta domesticar. Si se logra, entonces se desbloquea la tech (porque a menudo son prerequisitos para otros descubrimientos).
		Investigable por individuos. Transmisible de persona en persona o libros o conferencias, clases... etc.
		
	* Temperatura
		La temperatura depende del ciclo de las estaciones y del ciclo día/noche.
		A la temperatura base se le suma o resta los modificadores de objetos de frío/calor.
		La modificación de temperatura de un tile se expande a los tiles adyacentes de forma gradualmente decreciente.
		
	* Enfermedades
		Transmisible de forma realista por proximidad, inmunidad adquirida... etc.
		
	* Guarida y edificios
		TODO
		Los edificios deberían permitir algún grado de personalización arquitectónica
		
	* Producción de bienes
		TODO
		
	* Trabajos/Empleos
		TODO
		¿Cómo y cuando va a trabajar un personaje? Es decir, si se le dice que fabrique algo complejo no va a estar ahí sin parar hasta completarlo 5 semanas.
		
	* Comida 
		TODO
		Caza 
		Pesca
		Recolección
		Agricultura
		Ganadería
	
	* Flora
		Las plantas presentes en el mapa son los ancestros de las variedades modernas domesticadas. Incluír mecánicas de domesticación de los cultivos.
		
	* Cultivos
		Fertilidad del suelo
		Rotación de cultivos y agotamiento del suelo
		Domesticación de especies salvajes
		Necesidades de temperatura, riego, sol
		Enfermedades
	
	* Animales
		Animales con características procedurales? (para que no sea obvio sus posibilidades) O quizás animales reales por bioma?
		Simulación de ecosistemas
		
	* Mundo
		Terra incognita. El mundo se revela a medida que se explora.
		
	* Recursos
		Los elementos se encuentran en rocas reales (e.g. no hay vetas de silicio, si no de cuarzo SO2 u otros minerales). Éstas deben ser procesadas para obtener los minerales puros.
		Minas y minerales: Estilo minecraft. Hay vetas de minerales repartidas a varias alturas del subsuelo y se debe ir excavando el mapa subterraneo para descubrirlas.
		
	* Listado de recursos
		Piedra (genérica)
		Ramas
		Huesos
		Obsidiana
		Sílex
		Hematita (Óxido férrico)
		Frutas diversas
		Pasto/Hierbas/Fibras vegetales
		Bitumen (en charcos o piedras sólidas)
		Charcoal / Ground coal
		
	* Listado de recursos fabricables
		Herramientas: 
		Hoguera (ramas + pasto + sílex. Una vez descubierto el arco se puede prescindir del sílex y usar arcos y cuerdas)
		Lanza (solo con ramas o con hafting)
		Pintura de hematita
		Throwing stick
		Pegamento 
		Cama
		Ropa
		Arco y flechas
		Balsa
		Boomerang
		Flauta
		Mortero
		Red de pesca
		Pottery
		Anzuelo
		Lámparas de aceite
		Pan
		"Vino" de frutas fermentado accidentalmente 
	
	* Biomas
		TODO
		
	* Items
		Peso (basado en material). Tamaño (con representación visual).
		Si el stack es de tamaño 1, el gráfico es diferente a si >1
		Cada tipo de item tiene un atributo indicando unidades se pueden stackar juntas.
		
	* Crafting
		Diversos materiales en el mismo tile o adyacentes dan opción a "experimentar" para descubrir cosas, o a "fabricar" si el personaje ya conoce la receta.
		
	* Dinámicas de fluídos
		Fluyen hasta el punto más bajo
		Evaporación por temperatura
		Erosión
		La lluvia llena las cuencas naturales
		
	* Liderazgo
		TODO
		Como surge un líder?
		Qué papel tiene el líder?
		
	* Mapa de alturas
		Hay elementos a varias alturas y en el mapa se puede hacer zoom in/out que muestra u oculta los elementos a esas alturas
		En los edificios se pueden construir varias alturas y con el zoom ver la planta baja/1er piso/2º piso
		También se puede excavar el suelo y revelar las rocas o minerales o materiales bajo el suelo
		De este modo se pueden hacer minas subterraneas, sótanos y minas/canteras a cielo abierto
		Para las construcciones a cielo abierto se ven los elementos, pero más lejos (más pequeños)
		El terra incógnita también se aplica a los pisos subterraneos
		
	* Controles
		Se puede manejar a cualquier personaje. LMB para Seleccionar y RMB para abrir ventana contextual de elecciones según en lo que clickes.
		Ejemplo de opciones si se hace click sobre una rama al comenzar el juego: 
			Ir a
			Examinar NO (burbuja de pensamiento con las impresiones del personaje sobre el objeto, que den alguna info útil al jugador. e.g. Quizás pueda sacarle punta)
				NO NO NO. Esto se muestra al ver el objeto en el inventario.
			Coger (se lo pone en el inventario del personaje)
			Investigar (Intenta modificar este objeto junto con otros de celdas adyacentes para dar lugar a descubrimientos. También pueden darse descubrimientos con 1 solo objeto)
			
	* Reproducción
		Si 2 personajes se gustan (y su orientación sexual es compatible) pueden buscar privacidad y hacer el delicioso. Esto da una oportunidad de que la hembra preñe.
		Al X tiempo puede dar a luz. El bebé necesita estar con su madre 24/7 durante un periodo de tiempo (ésto la hace ir más lenta, tener menos capacidad de carga).
		El puto bebé llora cada vez que quiere algo y despierta a todos los que no estén suficientemente cansados como para dormirse bajo un bombardeo. A la madre la despierta siempre.
		La gente cansada está de peor humor y rinde menos.
		Un día el crío empieza a andar y ya se le puede manejar.
		Su avatar va creciendo muy lentamente hasta alcanzar el tamaño de un adulto.
		Sus habilidades están muy bajas y debe ir mejorándolas de forma natural al interactuar con el entorno. Algunas otras pueden subir solas junto con la edad de forma continua, o al observar a otros.
		Se trackea su edad con el pasar de los días. En la pubertad tardía se convierte en adulto y ya puede reproducirse.
		
		
	* Opiniones políticas
		Cada opinión tiene un valor :[-1,+1] que indica su opinión con el asunto (se representan con barritas en el UI)
		Los asuntos políticos cambian con el tiempo y con los descubrimientos
		e.g. Al comenzar un asunto puede ser monogamia. -1 es desacuerdo absoluto (prohibida so pena capital) y +1 es obligatoria (obligatoria so pena capital)
			Otros grados del espectro: encarcelamiento/destierro, multa, ignominia, indiferente
		Más asuntos: centralización del poder
		
	* Dinero
		Una vez se inventa el dinero, se pueden acuñar monedas utilizando metales fundidos. Para ello, hay un workstation con la opción de "acuñar monedas".
		Se puede bien repartir el dinero entre la población o permitir que el "estado" compre bienes a cambio de dinero. Estos bienes adquiridos por el estado serán de carácter público. O se puede pagar a personajes para que hagan tareas públicas.
		
	* Cámara
		TODO